打ち方があまりにも酷すぎます
打ち下ろしが重すぎます
これでは、もう歩けなくなります
この血痕をご覧なさい
まさか打ち殺したのでは…
生き延びるのも難しそうです
あまりにも哀れです
今後は決して昭儀様に逆らってはなりません
主様方、よくご覧くださいませ
貴人となるか
それとも廃人となるか
すべては己の決断次第です
舌抜き
主様が罰を受ける様子を見に来たのですか
シェン・ジーニエンがここまで怯えるとは
今夜、彼女はきっと冷宮へは行きません
彼女は必ず行きます
柳太妃はずっと、昭儀は手ぬるいと思っております
これは昭儀様への当てつけでございます
宮廷の掟にあるのは笞刑でございます
昭儀様が私刑を濫用したのです
妾は必ず宮廷の掟を手に、あの者の前へ参ります
一条ずつ読み聞かせてやります
妃様、どうかお怒りをお鎮めくださいませ
あのお方は太妃でございます
それに陛下の名目上の養母でもあります
陛下でさえ、あのお方には三分譲られます
昭儀様
私めがすべて調べ上げました
冷宮に禁花を植えた者がおります
その冷宮には
一面に広く咲き広がっております
ならば早く抜き取れ
はっ
待て
花を餌にして
誰が植えたのか突き止めよ
見張りを付けよ
今夜、冷宮へ行く者がいれば
直ちに報告せよ
はっ
子の刻は過ぎました
陛下のお見立て違いでございました
今夜は来ないのでしょう
よくも本当に来るとは
危険を承知で踏み込むか
少しは度胸がある
しかし、こちらへは来ておりません
許宝琴を閉じ込めた所へ向かったようです
お前は先に戻れ
はっ
恐れることはありません
薬を届けに参りました
害意はございません
冷宮の者どもには手を回しておきます
飢えさせはしません
この冷宮は、あまりに暗い
この宮灯を置いていきます
ほかのことは
私にも、もう叶いません
どうかご自愛を
あの者は、そこまでしてお前を陥れたのに
なぜまだ助けようとするのです
あの者に非があるのは確かです
しかし、この酷刑を受けさせるのは
あまりにも過ぎます
この宮中では
その菩薩心は、受け入れられません
私は菩薩などではありません
ただの人間です
情にほだされもします
それでも身は守ります
妃様
私めが、冷宮へ入る者をこの目で見ました
今も中におります
終わりだ、早く隠れなさい
妾が見届けてやります
誰が宮中を乱しているのか
妾に続け、入って捕らえよ
まことに妙だ
鸩毒に当たって以来
私は日々、五臓六腑が
火に投げ込まれたように痛むのに
だが、彼女の手を握ると
不思議と、とても楽になる
もう一度、探りを入れてみるか
房中術を学びたいのでしょう
若奥様は
どこから学びたいのですか
あの方は何をするつもりだ
考えても仕方がない
ひとまず話を合わせよう
学ぶなら、他とは違うことを
私が上で
あの方が下です
沈長使は、なかなか肝が据わっていますね
李常侍が先ほど申しました
人を誑かすのなら
度胸がなければ務まりません
李常侍、どうか手ほどきをお願いいたします
うまく教えてくだされば
厚く褒美を取らせます
あなたは男女の道に通じているのに
なぜ私が教える必要があるのです
李常侍は、聞いたことがございませんか
色をもって人に事える者は
色が衰えれば
愛も薄れ
愛が薄れれば
恩も絶えると
私が望むのは
月光が照らすのは私一人
古来、帝王は薄情なもの
長使は失望することになりましょう
ならば、あのお方の身を手に入れるまでです
毎夜、月を抱いて眠れるのなら
それも悪くありません
随分と志が高いことだ
これはほんの気持ちです
常侍、どうかお納めください
10両
男の心を掌握したいというなら
10両程度で済むと思うのですか
私だけを照らさぬ心など
価値はありません
見事な「価値はない」だ
よい
では今から教えて差し上げましょう
私めをここへお連れになって、何をなさるおつもりですか。
彼を知り己を知れば
百戦殆うからず。
まずは酒の嗜みを覚えなさい。
酒を飲むのです。
烏鸩酒。
喉を通れば火のごとく、
心を焚き、魂を焼く。
それが最も、あのお方の心を掴みます。
半銭の九蒸春。
一銭の琥珀沈。
千山の月を仰ぎ、
さらに雪醸冬を重ねる。
最後に、
鸩毒を少しだけ足すのです。
鸩毒。
飲めば死ぬのではございませんか。
量を控えねばなりません。
量が正しければ、
飲めば夢見心地になります。
量を誤れば、
その場で昇天いたします。
お味見なさい。
鸩毒のはずがございません。
鸩毒は一滴で必ず死にます。
あのお方が私を殺すおつもりなら、
このように手の込んだ真似はなさいません。
私めが陛下にお酒を差し上げるなら、
このように口移しでお飲ませするべきでしょうか。
陛下はお飲みになりません。
さようでございますか。
では、こちらはいかがですか。
昭儀様！
ワインセラーへ者が駆け込みました。
早く捕らえに参りなさい。
はっ。
参りましょう。
見に行きます。
妾に申してみなさい。
そなたは誰です。
皇宮へ何をしに参ったのです。
私めはシェン・ジーニエンと申します。
私めが入宮したのは、
最も手強い男に嫁ぐためでございます。
最高の権を手に入れるために。
そなたが争うのは権です。
権ではございません。
求めるのは、平安でございます。
ただ、きちんと生き抜くことです。
では、妾が誰か分かっているのですか。
存じております。
南宮玄羽。